# Program za izračun lokacije na naspotnji strani zemlje
Visoko sofisticiran program za izračun lokacije na naspotnji strani zemlje. Ker kaj če želiš skopati luknjo čez zemljo rabiš vedit kje boš prišel ven na drugi strani. **Funckije pa so:** zoom na zemljevidu, premikanje zemljevida okoli, ter z pritisk z left-mouse-button da označimo mesto z rdečo točko, hrkati se pa na drugi strani zemlje naredi zelena točka.
## Delovanje programa
Program dela tako da najprej nalouda sliko v program in naredi tkinter okno in odpre to sliko notri. Potem pa imamo **5 funkcij**. **1. Funkcija** gleda kdaj kdaj pritisnemo z miško in beleži koordinate pritiska. **2. Funkcija** preveri če je ta pritisk bil nadeljevan v poteg->in ne naredi nič in gre na 3. funkcijo; če pa je samo pritisk pa uzame lokacijo pritiska iz 1. fukncije in jih skompenzira za zoom in premik zemljevida, nato pa pretvori v real world koordinate. Nato pa te koordinate vzame in prepračuna z v koordinate na drugi strani zemlje. Obe koordinati shrani v list z točkami in označi katera je "vstopna" rdeča in katera "izhodna" zelena. **3. funkcija** če pa je premik; ta fukcija preračuna od prvega klika do kam je bilo potegnjeno in nato premakne sliko zemljevida za enako količino in shrani premik. V tej funkciji je tudi določeno do kam se lahko maksimalno premakne zemljevid da ne pobegne iz zaslona. **4. funckija** čaka na premik koleščka na miški in nato spremeni zoom v skladu s tem. **5. funkcija** se pa izvede po vsakem premiku/ zoomu in izbriše vse točke in jih nariše na novo skopenzirano glede na nov zoomž/ premik. To da točkam iluzijo da se držijo zemljevida katerga premikamo. Brez tega bi se premikal samo zemljevid zočka pa bi stale na mestu. 
Umes pa je še nekaj stvari da malo vse poveže skupaj da stvari delajo vredu. Drugače pa itak vse piše v konetarjih v kodi.
## Zaključek
kak zaključek?

Erazem Perko, Gimnazija Vič 2025 ©
